# IA
### - Técnicas para construção de Sistemas de Compotamento Inteligente (SCI)

## Base de Conhecimento
### - Fatos e experiencias

## Raciocinio Automatizado
### - Dedutivo -> Do genérico ao especifico

## Aprendizado de Máquina
### - Reconhecimento de Padrões -> Treino, repetição de amostras
## Categoria de Problemas
### - Diagnostico
A - SCI
### - Passos a executar
B - Força bruta

## Técnicas classicas
### - Metodos de busca B
### - Representação de conhecimento
### - Sistemas multiagentes - A e B
### - Redes Neurais - A
### - PLN

## Problemas de descoberta de passo-a-passo (empacotamento)
a) Num rio, com duas margens, há um homem, lobo, alface e um carneiro. Na beira do rio há um barco em que é pilotado obrigatoriamente pelo homem. O objetivo é atravessar todos os integrantes da margem, da esquerda para direita. Sempre com o homem pilotando o barco
e com no maximo dois integrantes no barco. Porém, não pode deixar sozinho o lobo e o carneiro, e o carneiro e a alface. Qual solução utilizando, estado ,transição, restrição, visitados.

### 1- Estados:
### char homem - 'e' ou 'd'
### char lobo - 'e' ou 'd'
### char alface - 'e' ou 'd'
### char carmeiro - 'e' ou 'd'
### - Estado Inicial:
### homem - 'e'
### lobo - 'e'
### alface - 'e'
### carmeiro - 'e'
### - Estado Final:
### homem - 'd'
### lobo - 'd'
### alface - 'd'
### carmeiro - 'd'

### 2- Regras de transição - métodos
### levarNada()
### levarLobo()
### levarCarneiro()
### levarAlface()

### 3- éValido() {
if (homem != lobo & lobo == carneiro) || (homem != carneiro & carneiro == alface)
  return false
return 
}

### 4- Visitados - Lista, arvore ou em Hash
### concetenar homem + lobo + carneiro +alface
Ex: "####" ... "dddd"

### 5- Função Objetivo
### éMeta() {
### if homem == 'd' & lobo == 'd' & carneiro == 'd' & alface == 'd'
###   return 
### return false

b) Problemas dos Missionarios e Canibais
Há 3 missionários e 3 canibais. Há também um barco que vai da margem esquerda para a margem direita e vice-versa, sempre levando um ou duas pessoas. Todas as pessoas estão na margem esquerda e precisam ir para a margem direita. Porém, há restrições: em momento algum pode ficar mais canibais do que missionários em uma das margens.

### 1- Estados:
### Missionários - 'e' (esquerda) ou 'd' (direita)
### Canibais - 'e' (esquerda) ou 'd' (direita)
### Barco - 'e' (esquerda) ou 'd' (direita)

### Estado Inicial:
### Missionário 3 - 'e'
### Canibal 3 - 'e'
### Barco - 'e'

### Estado Final: 
### Missionário 3 - 'd'
### Canibal 3 - 'd'
### Barco 1 - 'd'

### 2- Regras de transição - métodos
### Não deixar os canibais em maior numero do que missionarios
### Levar 1 missionário
### Levar 2 missionários
### Levar 1 canibal
### Levar 2 canibais
### Levar 1 missionário e 1 canibal

### 3- éValido() 
### Contagem de missionários e canibais na margem esquerda
###  for (int i = 0; i < 3; i++) {
###    if (missionarios[i] == 'e') missionariosEsq++;
###    if (canibais[i] == 'e') canibaisEsq++;
###  }

###  // Contagem de missionários e canibais na margem direita
###  for (int i = 0; i < 3; i++) {
###    if (missionarios[i] == 'd') missionariosDir++;
###    if (canibais[i] == 'd') canibaisDir++;
###  }

###  // Validações: não pode haver mais canibais que ### missionários em nenhuma margem
###  if ((missionariosEsq < canibaisEsq && missionariosEsq > 0) || (missionariosDir < canibaisDir && missionariosDir > 0)) {
###    return false;
###  }
###  return true;

### 4- Visitados - Lista, arvore ou em Hash
### visited.add("eee eee eee");

### 5- Função Objetivo
### boolean éMeta() {
###  for (int i = 0; i < 3; i++) {
###    if (missionarios[i] != 'd' || canibais[i] != 'd') {
###      return false; // Se qualquer um dos missionários ou canibais não estiver na margem direita
###  return true; // Se todos estão na margem direita

c) Problemas de travessia da ponte
Há 4 pessoas: cientista, zelador, professora e aluno. Que precisam passar pela ponte.
Cada um tem um tempo de travessia:

- aluno: leva 1 minuto para cruzar a ponte
- professora: leva 2 minutos
- zelador: 5 minutos
- cientista: 10 minutos
O problema é qual a sequência de travessia para que o tempo total seja no máximo de 17 minutos.

Contudo, para cruzar a ponte é preciso usar uma lanterna e no máximo duas pessoas podem cruzar a ponte. Qualquer pessoa cruzando a ponte precisa segurar a lanterna.

### 1- Estados:
### Estado Inicial:
### Cientista - 'e'
### Zelador - 'e'
### Professora - 'e'
### Aluno - 'e'

### Estado Final:
### Cientista - 'd'
### Zelador - 'd'
### Professora - 'd'
### Aluno - 'd'

### 2- Regras de transição - métodos
### aluno atravessa a ponte sozinho.
### professora atravessa a ponte sozinha.
### zelador atravessa a ponte sozinho.
### cientista atravessa a ponte sozinho.
### aluno e a professora atravessam juntos.
### aluno e o zelador atravessam juntos.
### aluno e o cientista atravessam juntos.
### professora e o zelador atravessam juntos.
### professora e o cientista atravessam juntos.
### zelador e o cientista atravessam juntos.

### 3- éValido() 
### Não há uma validação extra nesse problema, pois a única restrição é o número de pessoas na ponte (no máximo 2) e o tempo total da travessia. Ou seja, precisamos apenas verificar o tempo total acumulado.

### 4- Visitados - Lista, arvore ou em Hash
### "eeee" (todos estão na margem esquerda)
### "eddd" (o cientista está na margem direita e os outros estão na esquerda)

### 5- Função Objetivo
### boolean éMeta(int tempoTotal) {
###   if (tempoTotal <= 17) {
###    // Se todos estão na margem direita
###    return (cientista == 'd' && zelador == 'd' && professora == 'd' && aluno == 'd');
###  return false;

d) Há uma torneira que jorra agua infinitamente. Há também duas jarras: jarra1 com capacidade de 4 litros e jarra2 com capacidade de 3 litros. As operações nas jarras com a torneira são: - encher jarra1 - encher jarra2 - esvaziar jarra1 - esvaziar jarra2 - despejar jarra1Emjarra2 - depejar jarra2Emjarra1
O objetivo, via essas operações é chegar com 2 litros em uma das jarras. Qual os estados, regras de transição, restrições, visitados e função objetivo para este problema.

### 1- Estados
### int jarra1 -> 0 a 4
### int jarra2 -> 0 a 3

### Estado inicial
### jarra1 = 0
### jarra2 = 0
### Estado final
### (jarra1 == 2 E jarra2 == 0) OU (jarra1 == 0 E jarra2 == 2)

### 2- Regras de transição - métodos
### encher jarra1
### encher jarra2
### esvaziar jarra1
### esvaziar jarra2
### despejar jarra1Emjarra2
### depejar jarra2Emjarra1

### 4- Visitados - lista, arvore ou um hashset
### concatenar jarra1 + jarra2
### jarra1 = 4
### jarra2 = 3
### "43"

### 3- Restrições 
### -> não há

### 4- Visitados - lista, arvore ou um hashset
### concatenar jarra1 + jarra2
### jarra1 = 4
### jarra2 = 3
### "43"

### 5 -ehMeta() 
### if jarra1 == 2 E jarra2 == 0 OU jarra1 == 0 E jarra2 == 2
###    retorna verdadeiro
### retorna falso
